Raza y la brecha económica
Si hay algo que deseo que la gente entienda
sobre la brecha de activos, la brecha
económica en Estados Unidos, es que fue,
mayormente, una brecha creada, mayormente,
por decisiones de instituciones públicas
que dieron diferentes oportunidades a diferentes
personas para crear, cuidar y adquirir activos.
Existe una larga historia en los Estados Unidos
de una política gubernamental explícita para
excluir a los afroamericanos de una porción del
pastel, es decir de la acumulación de riqueza.
Se remonta a la esclavitud donde, por ley, los
esclavos, por supuesto, no eran dueños de sus
cuerpos, y mucho menos de otros activos.
Incluso después de la Guerra Civil, hubo
políticas en el Sur como Black Codes (Códigos negros),
que requirieron altísimos costos de licencias
para que los negros comenzaran un negocio,
pero nada para los blancos.
La diferencia entre riqueza e ingresos
está realmente resaltada cuando se observan
las diferencias entre negros y blancos.
Mientras que los negros tienen diez centavos
por cada dólar de riqueza de los blancos, tienen
sesenta y dos centavos en términos de cada
dólar en ingresos.
Entonces la brecha económica es mucho mayor
que la brecha de ingresos.
Por lo tanto, si la riqueza es importante
para asegurar oportunidades en la vida,
entonces, los negros tienen muchas más
dificultades en comparación con los blancos.
En la era posterior a los Derechos Civiles es
muy difícil hablar sobre raza y clase como dos
entidades separadas, porque se
superponen mucho en nuestra sociedad.
Muchas cosas que asociamos con raza,
superficialmente, como diferencias en las tasas
de ahorro o diferencias en educación y
desempeño laboral,
son realmente diferencias de clase
cuando se obtienen los datos y se comparan
individuos procedentes de circunstancias
económicas similares.
Pero el factor que complica es que esas
circunstancias económicas están determinadas por la raza,
debido a desigualdades históricas, a la
dinámica contemporánea donde los blancos
consiguen trabajo en forma más
desproporcional que los negros
y otros grupos minoritarios.
Por lo tanto, la raza importa, pero, a menudo,
importa indirectamente a través de la posición
de clase, la situación
económica de una familia.